version: "2.0"
nlu:


# flujos de conversacion

- intent: despedida
  examples: |
    - adios
    - buenas noches
    - nos vemos luego
    - que tengas buen dia
    - chau
    - hasta luego
    - nos vemos
    - te veo luego
    - hasta luego Aerito
    - hasta luego que tengas buen dia
    - adios que tenga lindo dia
    
- intent: saludo
  examples: |
    - buenas
    - Hola
    - buenos dias
    - buenas noches
    - hola que tal amigo
    - que tal
    - buenas tardes
    - Buenas tardes
    - Hola Aerito
    - Buenos dias Aerito
    - Buenos tardes Aerito
    - Buenos noches Aerito
    - Oye
    - hola que tal
    - hola Aerito
    - hola amigo
    - hola que tal Aerito
    - Hi
    - Holis

# chitchat
- intent: chitchat/preguntar_nombre
  examples: |
    - Cual es tu nombre?
    - como te llamas?
    - dime tu nombre?
- intent: chitchat/agradecimiento
  examples: |
    - ok, si estoy dentro del plazo, gracias
    - Gracias por su pronta respuesta
    - Esta bien mucha gracias
    - Ok, gracias.
    - esta bien gracias
    - ok, gracias por la respuesta
    - Perfecto, gracias!
    - Muchas gracias!
    - muchas gracias
    - Muchas gracias
    - Gracias
    - ok gracias
    - Muy agradecido por su respuesta
    - Gracias por la informción.
    - entiendo muchas gracias
    - gracias por la informacion
    - entonces revisare mañana, gracias
    - Muy agradecido
    - Entiendo, gracias
    - ok, gracias
    - Entiendo, gracias.
    - Entiendo gracias entonces hoy lo pago
    - entiendo gracias
    - Gracias!
    - Ya lo encontre muchas gracias por su ayuda
    - muchas gracias por su respuesta
    - Entiendo gracias.
    - Gracias por su ayuda
    - esta bien gracias.
    - Ok, muchas gracias
    - Gracias por la ayuda.
    - Gracias, saludos cordiales.
    - a ya gracias
    - Muchas gracias.
    - ok, gracias por la información
    - Muy agradecido por su pronta respuesta.
    - Gracias por la información
    - Gracias, saludos.
    - Entiendo gracias
    - Ok, gracias
    - ok entiendo gracias
    - OK, gracias por la información.
    - muchas gracias por su ayuda
    - ok muchas gracias
    - Ok. Gracias
    - gracias
    - Gracias.
    - ok, muchas gracias
    - Esta bien gracias.
    - Muchas gracias por su respuesta
# Consultas 
# Procesos de matricula

- intent: faq/matricula_procedimiento_ingresante
  examples: |
    - ¿Cuál es el proceso de matrícula para un alumno ingresante?
    - Soy ingresante como es el proceso de matricula
    - Hola, soy alumno ingresante quiero saber como realizar mi matricula
    - soy alumno ingresante de fisica me podrias decir cual es el proceso de matricula
    - soy ingresante de ciencias de la computación cual es el proceso de matricula
    - una consulta soy alumno ingresante de matematicas me indicaron que debo hacer unos pagos e ingresar a una plataforma para hacer mi matricula pero no entendi bien
    - soy alumno ingresante como realizo mi matricula

- intent: faq/matricula_procedimiento_regular
  examples: |
    - ¿Cuál es el proceso de matrícula para un alumno regular?
    - Soy alumno regular como es el proceso de matricula
    - Hola, soy alumno regular quiero saber como realizar mi matricula
    - soy alumno regular de fisica me podrias decir cual es el proceso de matricula
    - soy alumno regular de ciencias de la computación cual es el proceso de matricula
    - una consulta soy alumno regular de matematicas me indicaron que debo hacer unos pagos e ingresar a una plataforma para hacer mi matricula pero no entendi bien
    - soy alumno regular como realizo mi matricula

- intent: faq/solicitud_carnet_universitario
  examples: |
    - ¿Cómo obtener mi carnet universitario?
    - ¿Cómo puedo obtener mi carnet universitario?
    - como puedo tramitar mi carnet universitario
    - como tramito mi carnet universitario
    - como solicitar mi carnet universitario
    - para que me den mi carnet universitario que debo hacer
    - quiero obtener mi carnet universitario que debo hacer

- intent: faq/matricula_cronograma
  examples: |
    - Hola porfavor quiero saber la fecha de matricula del siguiente ciclo
    - Buen día, quiero saber cuando es la matrícula
    - Hola cuales son los dias de matricula
    - Buenas tardes, podria  decirme que dias son las fechas de la matricula
    - Buenas dias, cuales son las fechas de la matricula
    - Buenos días, deseo que saber cuando comienza la matrícula
    - Buenas tardes, como puedo saber el día de mi matrícula
    - Buenos días, quiero información sobre la fecha de matrícula
    - Hola quiero saber cuando se hara la matricula en el siguiente ciclo
    - Oye porfa dime cuando es la matriculas
    - Hola amigo, dime porfavor cuales son las dias de matricula
    - Hola Ciencito, me puedes decir donde encontrar el cronograma de matricula
    - Hola porfavor dime la fecha de matricula del siguiente ciclo
    - hola que tal, quisiera saber en que fechas se hara la matricula
    - Quiero saber cuando es la matrícula
    - Necesito saber la fecha de mi matrícula
    - cuales son las fechas de la matricula
    - ayudame a saber cual son las fechas de matricula
    - cual es el cronograma de matricula
    - si dime cuales son las fechas de matricula
    - quiero saber que dias son la matricula
    - Deseo que saber cuando comienza la matrícula
    - quiero saber el cronograma de matricula
    - Si, quiero saber que dias son la matricula
    - si, me puedes decir la fecha de la matricula
    - soy ingresante quiero saber cuando es la matricula
    - donde puede encontrar las fechas de la matricula
    - puedes decirme que dias son la matricula.
    - Entiendo, y cuando seran los dias de la matricula
    - Como puedo saber el día de mi matricula

- intent: faq/matricula_horarios
  examples: |
    - Buenos días, deseo que saber a que hora comienza la matrícula
    - Buenas tardes, como puedo saber la hora de mi matrícula
    - Buen día, a que hora inicia la matrícula
    - Buen día, necesito saber cuando me toca matricularme
    - Buenos días, información sobre el horario de matrícula
    - Buen día, quiero saber cual es el horario de la matrícula
    - si, quiero saber cuales son los horarios de la matricula
    - Si, quiero saber que dias son la matriculas
    - ya veo tambien quisiera saber  mi horario de matricula.
    - quiero saber mi horario de matricula
    - Entiendo, me podria decir como saber mi horario de matricula.
    - me podria decir como saber mi horario de matricula.
    - si tambien quiero saber mi horario de matricula
    - y como puedo saber mi horario de matriculas

  
- intent: faq/matricula_pago_autoseguro_fechas
  examples: |
    - Cuando se puede pagar el autoseguro
    - hoy puedo pagar el autoseguro?
    - quisiera saber si aun puedo pagar el autoseguro manana ya es la matricula
    - entiendo estos si pago hoy paso a rezagado
    - Todavía puedo pagar el autoseguro para matricularme
    - Quisiera saber hasta cuando puedo pagar el autoseguro
    - cuando se paga el autoseguro
    - que pasa si no pago el autoseguro a tiempo
    - Debo pagar el autoseguro antes de la matricula, hasta cuando puedo pagarlo
    - hasta cuando se paga el autoseguro
    - tengo una consulta con cuantos dias antes de la matricula se debe pagar el autoseguro
    - me puede dar las fechas del pago de autoseguro
    - si y cuando puedo pagar el autoseguro
    - y cuando debo pagar el autoseguro
    - Si hasta que dia se puede pagar el autoseguro
    - Si recien me acorde que debo pagar el autoseguro antes de la matricula, hasta cuando puedo pagarlo
    - Si, hasta que dia se puede pagar el autoseguro
    - que dias se paga el autoseguro
    - dime cuando pagar el autoseguro

- intent: faq/pago_autoseguro
  examples: |
    - Buenas, cual es el procedimiento para pagar el autoseguro
    - Buenas tardes, quiero saber el procedimiento para pagar el autoseguro
    - Hola ciencito, quiero saber como pasar el autoseguro
    - Hola, como puedo realizar el pago del autoseguro
    - Buen dia, donde pago el autoseguro?
    - Buenas tardes, como pago el autoseguro
    - Hola ayudame quiero saber como pagar el autoseguro creo que es el ultimo dia
    - Buenas tardes, en que banco pago el autoseguro
    - Hola hoy quiero pagar el autoseguro puedes decirme como
    - Buenas dias, como hago para pagar el autoseguro
    - Hola, como pago el autoseguro
    - Buenas dias es que me han dicho que pague el autoseguro pero no entiendo como
    - Buenas, como pago lo del autoseguro
    - Hola que tal, pude decirme como pagar el autoseguro
    - Buen día, como realizo el pago del Autoseguro
    - Hola, para pagar el autoseguro que debo hacer
    - Buenas tardes, como pago el concepto de autoseguro
    - entonces como hago para pagar el autoseguro
    - quiero saber como es el método para pagar el autoseguro
    - como realizo el pago de autoseguro
    - Como puedo realizar el pago de autoseguro
    - cual es el proceso para pagar el autoseguro
    - quiero pagar el autoseguro que debo hacer
    - el pago de autoseguro se hace en el banco BCP o como
    - por que banco que paga el autoseguro
    - Quiero realizar el pago del autoseguro
    - dime que hacer para pagar el autoseguro
    - puedes decirme que hacer para pagar el autoseguro, creo que ha cambiado el metodo
    - cual es el procedimiento para pagar el autoseguro
    - porfa ayudame no se como pagar el autoseguro
    - tengo una consulta como puedo pagar el autoseguro
    - cual es el metodo para pagar el autoseguro
    - para pagar el autoseguro debo emitir orden de pago ?
    - como pago el autoseguro
    - si quiera saber como hacer el pago de autoseguro

- intent: faq/matricula_pago_autoseguro_fuera_fecha
  examples: |
    - Buenos días una consulta, hace 02 días pague el autoseguro, soy rezagado?
    - Buenas dias que tal, que pasa si no pago el autoseguro con los 3 dias de anticipación
    - Buenos dias, que pasa si no pago a tiempo el autoseguro
    - Oye, no se si voy a pagar el autoseguro hoy y creo que es el ultimo dia que paso si no lo pago a tiempo
    - Hola, recien pague autoseguro y me toca mi matrícula mañana, sería rezagado?
    - Hola, si no pago a tiempo el autoseguro me voy a matricula rezagada ?
    - Hola ciencito que tal, no pague a tiempo el autoseguro entonces me voy a rezagado ?
    - Hola creo que no pague a tiempo el autoseguro que debo hacer
    - Buenos dias, quiero saber si no pague a tiempo el autoseguro me voy a rezagada la matricula
    - Hola Ciencito, tengo una consulta si no pago el autoseguro con los 3 dias de anticipación pasare a resagado ?
    - Buen día, acabo de pagar el autoseguro, estoy a tiempo?
    - Buenas tardes, quiero saber que paso si no pago el autoseguro con los 3 dias de anticipación
    - buenos días, hoy pague el autoseguro, soy rezagado?
    - no se si voy a pagar el autoseguro hoy y creo que es el ultimo dia que paso si no lo pago a tiempo
    - quiero saber si no pague a tiempo el autoseguro me voy a rezagada la matricula
    - Acabo de pagar el autoseguro, estoy a tiempo?
    - tengo una consulta si no pago el autoseguro con los 3 dias de anticipación pasare a resagado ?
    - Que pasa si no pago el autoseguro con dias de anticipacion a la matricula
    - hace 02 días pague el autoseguro, soy rezagado
    - que pasa si no pago el autoseguro con los 3 dias de anticipación
    - creo que no pague a tiempo el autoseguro que debo hacer
    - Recien pague autoseguro y me toca mi matrícula mañana, sería rezagado?
    - no pague a tiempo el autoseguro entonces me voy a rezagado ?
    - ¿Que sucede si demore en realizar el pago de autoseguro?
    - si queria saber si no lo pago a tiempo que debo hacer
    - si no lo pago hoy me ire a rezagado
    - Si demore en realizar el pago de autoseguro, que pasará?
    - entonces si no pago a tiempo el autoseguro me ire a resagado
    - si no pago a tiempo  me voy a matricula rezagada ?
    - Tengo una consulta sobre la matrícula dado que el día de hoy realize el pago de autoseguro, puedo matricularme de forma normal o paso a rezagado
    - hoy pague el autoseguro, soy rezagado
    - entonces si lo pago hoy me voy a rezagado mi matricula
    - entonces si no pago a tiempo me voy a matrucula rezagada
    - Soy rezagado si no pago el autoseguro con dias de anticipacion a la matricula

- intent: faq/cambio_seccion
  examples: |
    - Buenas tardes amigo puedes decirme como hacer un cambio de seccion
    - Hola que tal Ciencito, quiero hacer un cambio de horario ya que tengo un cruce en el curso de Fundamentos de programacion
    - Hola amigo, por favor ayudame a hacer un cambio de sección
    - Hola que tal, dime como realizo un cambio de seccion
    - Hola, deseo realizar un cambio de sección como se realiza
    - Buenos dias dime como realizar un cambio de horario de un curso
    - Buenas quiero cambiarme el horario del curso de biología es posible
    - Hola, necesito hacer un cambio de seccion por que se me crusan los horarios de teoria
    - Hola Ciencito, tengo problemas con mi horario actual del curso de Fisica I en la sección B, quiero hacer el cambio a la seccion A
    - Hola, dime porfavor como realizo un cambio de seccion
    - Hola que tal, quiero hacer un cambio de horario en curso de Quimica General
    - Hola, dime como realizo un cambio de seccion de un curso
    - Hola, quiero hacer un cambio de seccion
    - Buenas tardes ciencito, puedes ayudarme quiero hacer un cambio de sección
    - Buenos dias como realizo un cambio de horario de un curso
    - Buenos días, quiero hacer un cambio de sección
    - quiero hacer un cambio de seccion
    - quiero hacer un cambio de horario en curso de Quimica General
    - tengo problemas con mi horario actual del curso de Fisica I en la seccion B, quiero hacer el cambio a la seccion A
    - quiero hacer un cambio de horario ya que tengo un cruce en el curso de Fundamentos de programacion
    - por favor ayudame a hacer un cambio de seccion
    - porfa quiero hacer un cambio de seccion
    - ayudame hacer un cambio de seccion
    - necesito hacer un cambio de seccion me puedes ayudar
    - me puedes ayudar con un cambio de seccion
    - como hago el cambio de seccion del curso de Fundamentos de programacion
    - como hago el cambio de seccion del curso de Fisica II
    - como realizo el cambio de horario de un curso
    - cual es procedimiento para hacer un cambio de seccion
    - quiero saber el procedimiento de un cambio de seccion por que tengo un cruce
    - dime cual el procedimiento para hacer un cambio de seccion de un curso
    - puedes ayudarme quiero hacer un cambio de seccion

- intent: faq/cursos_horarios
  examples: |
    - Buenas dias, me podria decir cuales son los horarios para el curso de Algoritmos
    - Buenas tardes, me podria decir cuales son los horarios para el curso de fundamentos
    - que tal, quiero saber el horario de un curso
    - Hola ciencito, me puedes ayudar no encuentro los horarios de los cursos
    - Hola que tal ciencito, dime donde encuentro los horarios de la matricula
    - Hola, no logro encontrar los horarios de lo cursos donde estas ?
    - Hola que tal, quiero saber el horario de mis cursos
    - Hola, quiero saber el horario del curso de FISICA III
    - Hola que tal, quiero saber el horario del curso de algebra lineal para fisicos
    - Buenas noches, quiero saber el curso de Electomagnetismo
    - Buenos dias , dime porfavor cual el horario del curso de calculo diferencial el integral avanzado
    - Hola , donde puedo encontrar los horarios de lo cursos
    - Buenos tardes, dime donde puedo encontrar los horarios de los cursos
    - Buenos dias, donde encuentro los horarios de los cursos
    - donde encuentro los horarios de los cursos
    - sabes donde puedo encontrar los horarios de los cursos
    - Donde puedo encontrar los horarios de los cursos
    - quiero saber el curso de Electomagnetismo
    - puedes decirme donde encontrar el horario de los cursos
    - Dime el horario de calculo integral
    - cual es el horario del curso de calculo integral
    - pueder secirme el horario de matricula de algebra lineal
    - quiero saber el horario del curso de FISICA III
    - Si, quisiera saber el horario del curso de Fisica I
    - donde puedo encontrar los horarios de los cursos
    - quiero saber el horario del curso de algebra lineal para fisicos
    - Quiero saber el horario de mis cursos
    - dime cual el horario del curso de calculo diferencial el integral avanzado

- intent: faq/problemas_matricula
  examples: |
    - Tengo problemas para matricularme
    - Deseo obtener una vacante en un curso que debo hacer
    - Solicité mi reincorporación para este ciclo, lo hice todos los trámites pero no me aparecen los horarios de mi matrícula ni el turno.
    - Hice todos los procesos pagué la reincorporacion, aprobaron mi solicitud, pagué mi deuda de votación, no entiendo ¿porqué me sale acceso restringido? hoy me notificaron que se atiende a los reincorporados y las clases empiezan el lunes, quisiera una solución lo más rapido posible
    - Quisiera consultar porque tengo el acceso restringido, si cumplí con todos los procesos de pago de matrícula no tengo deuda, pagué el autoseguro. Sin embargo, me sale que tengo acceso restringido
    - Hola, deseo solucionar un cruce de horario en mi matricula que debería hacer
    - Buenos días, me  percate que tengo un cruce en mi matrícula
    - Buenas tardes Estadística, en mi boleta de matrícula estoy matriculado en el curso de biología en la sección B pero la profesora del curso me menciona que estoy en la sección A, no puedo llevar en la sección A porque en ese horario estoy llevando económia
    - Buenas tardes, en mi boleta de matrícula estoy matriculado en el curso de biología en la sección B pero la profesora del curso me menciona que estoy en la sección A, no puedo llevar en la sección A porque en ese horario estoy llevando económia
    - Buenas noches, si me sobran créditos, todavía puedo matricularme en más cursos
    - Buenas tardes, me percate que tengo un cruce en mi matrícula y deseo corregir que debo hacer o a quien debo dirigirme par solucionarlo
    - Hola que tal, tengo problemas de matricula

# Retiros

- intent: faq/retiro_parcial_fechas
  examples: |
    - Hasta cuándo puedo hacerlo?
    - una duda a partir de semana puedo solicitar el retiro parcial ?
    - en que semana puedo realizar el retiro parcial?
    - Y hasta cuando podria enviar enviar la solicitud ?
    - en que semana se realiza el retiro parcial ?
    - hasta cuando hacer el retiro de un curso ?
    - quisiera saber hasta que dias puedo hacer el retiro parcial ?
    - una consulta cuando se habilitara en el sistema el retiro parcial?
    - Me prodrían decir la fecha máxima para hacerlo?
    - quiero solicitar el retiro de un curso hasta cuando puedo hacerlo ?
    - Hasta que fecha podría hacerlo?
    - Y hasta cuando podria enviar la solicitud ?
    - una consulta estamos ya en la cuarta semana de clases, podria hacer el retiro parcial ?
    - Hola, he querido retirame de un curso pero me parece que un no esta habilitado cuando se habilitara el retiro parcial?
    - Buenos dias, cuando puedo realizar el retiro de un curso
    - Hola, ¿cuándo son las fechas para el retiro parcial?
    - Hola, quiero retirarme de unos cursos y quiero saber las fechas
    - Hola, una consulta cuando se habilitara el retiro parcial
    - Buenos dias, quisiera saber cuando vence el plazo de retiro parcial
    - Hola, una duda estamos en la cuarta semana de clases puedo hacer el retiro parcial?
    - Buenas, quisiera saber si aún se puede hacer el retiro parcial, el motivo es que estoy con tratamiento psiquiátrico y me recomendaron que me retire de algunos cursos
    - Buenos días, cuándo es la fecha para el retiro parcial?
    - Hola, ¿Hasta cuando puedo hacer el retiro parcial?
    - Hola ciencito, hasta que dias puedo realizar el retiro parcial
    - Hola, cuándo inicia el retiro parcial?
    - Buen día, ¿Hasta cuándo se puede hacer el retiro parcial?
    - Hola, una duda es retiro parcial se habilitara el la quinta semande de clases ?
    - Hola, tengo una duda en que semana se habilitara el retiro pacial
    - Buenas, ¿Cuáles son las fechas para realizar el retiro parcial?
    - Hola, quisiera retirarme de un curso me podria decir hasta cuando se habilitara en el sistema ?
    - Buenas tardes, ¿Cuando se habilitara el retiro parcial?
    - cuando es el retiro parcial

- intent: faq/retiro_parcial_procedimiento
  examples: |
    - como hago un retiro parcial
    - como me retiro de un curso
    - cual procedimiento del retiro parcial
    - Estoy matriculado en 3 cursos y quiero salirme de uno
    - ¿Qué pasos debo seguir para el retiro parcial?
    - ¿Cómo se inicia el trámite para el retiro parcial?
    - mande un correo a estadística pidiendo que me retire de un curso, pero aún figura en mi intranet
    - ¿Cómo se tramita el retiro parcial?
    - Debo presentar una carta a ORCE para retirarme de un curso?
    - ¿Dónde encuentro un modelo de solicitud para el retiro parcial?
    - puede decirme como realizar un retiro parcial ?
    - Por motivos de fuerza mayor quiero dejar de llevar un curso, ¿qué debo hacer?
    - Podría indicarme el procedimiento para realizar el retiro parcial para el presente ciclo?
    - PODRÍA   INDICARME EL PROCEDIMIENTO PARA REALIZAR EL RETIRO PARCIAL    PARA EL PRESENTE CICLO?
    - PODRÍA INDICARME EL procedimiento PARA REALIZAR EL RETIRO PARCIAL PARA EL PRESENTE CICLO?
    - PODRÍA INDICARME EL PROCEDIMIENTO, PARA REALIZAR EL RETIRO PARCIAL PARA EL PRESENTE CICLO?
    - me puede indicar cual es el procedimiento de retiro parcial
    - cual es el procedimiento de retiro parcial
    - cual es el prodecimiento para realizar un retiro de un curso?
    - que procedimiento puedo seguir para realizar el retiro parcial?
    - me han dicho que puedo retirarme de un curso solo por el intranet de orce cuales son lo paso ?
    - como puedo solicitar el retiro parcial
    - deseo realizar el retiro parcial de un curso como procedo
    - deseo realizar el retiro paracial de varios curso como procedo
    - como procedo para hacer el retiro parcial ?
    - Hola, estoy matriculado en 3 cursos y quiero salirme de uno
    - Buenos dias, ¿Qué pasos debo seguir para el retiro parcial?
    - Hola que tal, un consulta ¿Cómo se inicia el trámite para el retiro parcial?
    - HOla, mande un correo a estadística pidiendo que me retire de un curso, pero aún figura en mi intranet
    - BUENAS TARDES, ¿Cómo se tramita el retiro parcial?
    - Hola que tal, Debo presentar una carta a ORCE para retirarme de un curso?
    - Hola aerito, ¿Dónde encuentro un modelo de solicitud para el retiro parcial?
    - HOla amigo, puede decirme como realizar un retiro parcial ?
    - Que tal una consulta lo que pasa es que por motivos de fuerza mayor quiero dejar de llevar un curso, ¿qué debo hacer?
    - Buenas, me podría indicarme el procedimiento para realizar el retiro parcial para el presente ciclo?
    - Hola, PODRÍA   INDICARME EL PROCEDIMIENTO PARA REALIZAR EL RETIRO PARCIAL    PARA EL PRESENTE CICLO?
    - BUENOS DIAS, PODRÍA INDICARME EL procedimiento PARA REALIZAR EL RETIRO PARCIAL PARA EL PRESENTE CICLO?
    - Hola, PODRÍA INDICARME EL PROCEDIMIENTO, PARA REALIZAR EL RETIRO PARCIAL PARA EL PRESENTE CICLO?
    - Holis, me puede indicar cual es el procedimiento de retiro parcial
    - BUenas tardes, cual es el procedimiento de retiro parcial
    - que tal amigo,  puedes decirme cual es el prodecimiento para realizar un retiro de un curso?
    - Hola que tal, que procedimiento puedo seguir para realizar el retiro parcial?
    - Hola, me han dicho que puedo retirarme de un curso solo por el intranet de orce cuales son lo paso ?
    - Hola amigo, dime como puedo solicitar el retiro parcial
    - Hola, deseo realizar el retiro parcial de un curso como procedo
    - HOla, deseo realizar el retiro paracial de varios curso como procedo
    - hola, como procedo para hacer el retiro parcial ?

- intent: faq/retiro_parcial_resultado
  examples: |
    - ¿Como puedo saber si mi retiro parcial a procedido?
    - Cuándo sabré si mi pedido de retiro procede
    - Quiero que me confirmen mi retiro parcial
    - Me retiré en el intranet de un curso, ¿cuándo se hará efectivo?
    - Estadística puede confirmar mis retiros?
    - Ayer me retiré de un curso pero aún figura en mi intranet
    - Buenos días, quiero saber el estado de mi retiro parcial
    - Buenas, ¿Cómo puedo saber el estado de mi retiro parcial?
    - Buenas tardes, realice mi retiro parcial por ORCE, pero como se que ya procedió
    - Buenas, ¿Cómo se el estado de mi retiro parcial?
    - Buenas tardes, realicé el procedimiento para el retiro parcial en ORCE y quisiera saber cuándo se actualizará los cursos en los cuales sigo matriculado.
    - Hola. Quiero saber el estado de mi retiro parcial
- intent: faq/retiro_parcial_unico_curso
  examples: |
    - Estoy matriculado en solo un curso, puedo acceder al retiro parcial?
    - si estoy matriculado en un solo curso puedo hacer el retiro parcial?
    - ¿El retiro parcial aplica para los estudiantes que llevan solo un curso?
    - Buenas tardes, estoy matriculado en un solo curso y deseo realizar mi retiro parcial pero el sistema no me lo permite, que debo hacer
    - Buenas noches, estoy llevando un solo curso y el sistema no me permite retirarme
    - Buenas tardes, estoy matriculado en un solo curso y deseo realizar mi retiro parcial pero el sistema no me lo permite, que debo hace
    - Hola, ¿Es posible realizar el retiro parcial de un único curso?
    - Hola, puedo hacer un retiro parcial si solo estoy llevando un curso
    - una consulta puedo realizar el retiro parcial si solo llevo un curso
- intent: faq/retiro_parcial_maximo_cursos
  examples: |
    - ¿Hay un límite de cursos para retirarme de modo parcial?
    - El retiro parcial permite 4 cursos?
    - ¿Cuál es el número máximo de cusos para hacer retiro parcial?
    - De cuántos cursos puedo solicitar retiro parcial?
    - Es posible retirarme de 2 cursos?
    - ¿Puedo retirarme de todos mis cursos en la fecha de retiro parcial?
    - hasta de cuantos cursos puedo hacer el retiro parcial ?
- intent: faq/problemas_realizar_retiro_parcial
  examples: |
    - Buenas tardes, ingrese al intranet alumno y no me permite seleccionar el curso del cual deseo retirarme
    - Buenas noches, quiero seleccionar el curso para retirame pero no me permite seleccionar
    - Buenos dias, quiero retirme de un curso pero el sistema no me permite hacerlo
    - Buenas, tengo problemas con la página para hacer el retiro parcial
    - Buen día, el intranet no me permite seleccionar el curso para retirarme
    - Hola, he ingresado a ORCE para retirame pero no me permite que hago
    - quiero seleccionar el curso para retirame pero no me permite seleccionar
    - El sistema de ORCE esta fallando y no puedo hacer mi retiro parcial
    - quiero retirme de un curso pero el sistema no me permite hacerlo
    - he ingresado a ORCE para retirame pero no me permite que hago
    - Pude retirarme de un curso pero el sistema no me dejo escoger otro
    - Tengo dificultades para retirarme de un curso
    - tengo problemas para retirarme en modo parcial de un curso
    - ingrese al intranet alumno y no me permite seleccionar el curso del cual deseo retirarme
    - El sistema no está habilitado para el retiro parcial
#- intent: faq/problemas_realizar_retiro_parcial_segunda
#  examples: |
#    - si lo está, entonces que debo hacer
#    - he revisado y cumplo con todo los requisitos y segun el calendario academico esta semana es el retiro parcial pero no esta habilitado que puedo hacer ?
#    - ya verifique y si cumplo con todos los requisitos para hacer el retiro parcial pero no se me habilita
#    - si cumplos con los requisitos y esta semana es el retiro paracial pero pero el sistema no permite hacerlo
#    - si segun entiendo cumplo con todo pero el sistema no me permite retirarme

- intent: faq/retiro_total_fechas
  examples: |
    - Hasta cuando puedo presentar los documentos?
    - Cuando es la fecha para eso?
    - ¿Cuál es la fecha límite para los documentos del retiro total?
    - Buenos dias, quisiera saber cuando vence el plazo de retiro total
    - ¿qué días se hace dicho trámite?
    - ¿En qué fechas puedo realizarlo?
    - Cuando es la fecha limite para eso?
    - Hasta cuando se pueden presentar?
    - Buen día, ¿Hasta cuándo puedo hacer retiro total?
    - Buenos dias, quisiera saber cuando vence el plazo de retiro total
    - Hola, hasta cuando puedo hacer el retiro total?
    - BUenas tardes, una consulta hasta cuando puedo hacer el retiro total
    - Hola disculpa una consulta hasta que dias puedo realizar el retiro total
    - Hola una consulta en que semana se activa el retiro total
    - cuando puedo hacer un retiro total
    - que dias puedo hacer el retiro total
    - en que semana puedo hacer el rertiro total
    - cuando pudeo presentar mis documentos para el reitiro total

- intent: faq/retiro_total_lugar_recepcion_documentos
  examples: |
    - ¿A donde enviar los documentos para tramitar un retiro total?
    - a que oficina envio mis documentos y la solicitud de retiro parcial ?
    - queria confirmar si los documentos solo se envian al ORCE o es necesario que los lleve en fisico
    - debe llevarlo a la facultad?
    - debo enviar mi solicitud y documentos al correo de la oficina de estadistica
    - debo llevar mis documentos en fisico a la oficina de estadistica
    - debo subir mis documentos y solicitud de retiro total el sistema de ORCE
    - debo enviar mi solicitud a la oficina de estadistica?
    - a quien debo enviar la solicitud y mis documentos para justificar mis movitos de retiro total?
    - a donde debo llevar los documentos para justificar mis motivos de retiro total ?
    - debo mandarle mi solicitud de retiro total al decano ?
    - Los llevo a la Facultad?

- intent: faq/retiro_total_requisitos
  examples: |
    - Deseo hacer solicitar retiro total, cuales son los requisitos?
    - por motivos familiares, requiero hacer el retiro total de mi matrícula, ya que actualmente estoy en provincia, donde encuentro los requisitos
    - ¿Hay requisitos para el retiro total?
    - ¿Cuáles son los requisitos para realizar retiro total?
    - Quiero hacer el retiro total de mi matrícula, ¿dónde encuentro los requisitos?
    - deseo hacer solicitar retiro total, cuales son los requisitos?
    - Por motivos familiares, requiero hacer el retiro total de mi matrícula, ya que actualmente estoy en provincia, donde encuentro los requisitos
    - ¿Cuales son los requisitos del retiro total?
    - Hola, estuve enfermo y no rendí mis evaluaciones, ¿La receta médica es un justificante para el retiro total?
    - Buenos dias, por motivos familiares, requiero hacer el retiro total de mi matrícula, ya que actualmente estoy en provincia, donde encuentro los requisitos
    - Buen día, estoy trabajando y no puedo seguir con mis curso, ¿podría acceder el retiro total con mis constancia de trabajo?
    - ¿Podrían ayudarme con mi retito parcial?
    - Hola, deseo hacer solicitar retiro total, cuales son los requisitos?
    - Buenas, necesito los requisitos para el retiro tota
- intent: faq/retiro_total_requisitos_documentos_justificacion
  examples: |
    - ¿Es necesario justificar con documentos el motivo de retiro total?
    - debo justificar mis motivos?
    - sera necesario presentar documentos para justificar ?
    - y es necesario justificar con documentos ?
    - Se tiene que justificar?
    - ¿Se requiere documentos?
    - Debo presentar documentos?

- intent: faq/motivos_procede_retiro_total
  examples: |
    - ¿Cuáles son los motivos para acceder al retiro total?
    - ¿Qué motivos justifican el retiro total de cursos?
    - Trabajar es un motivo para el retiro total?
    - ¿Cuándo procede el retiro total?
    - El covid es un motivo para retiro total?
    - cuales son los motivos?
    - Deseo realizar un retiro total y quiero saber por que motivos procede
    - cuales son los motivos de fuerza mayor por que procede?
    - cuales son los motivos de fuerza mayor para el retiro total
    - cual seria un motivo para hacer un retiro parcial
    - el covid es un motivo para poder hacer un retiro parcial

- intent: faq/problemas_realizar_retiro_total
  examples: |
    - Tengo problemas para enviar mi solicitud de retiro total
    - No puedo subir mi solictud de retiro total en el sistema
    - Disculpe, en la intranet intento entrar a retiro total y me sale error, me podría ayudar por favor?
    - No puedo hacer el retiro total por el intranet
    - Tengo dificultades para hacer el retiro total
    - Tengo problemas para acceder al retiro total en el intranet
    - estoy intentando enviar mis documentos por le sistema para hacer el retiro total pero me sale error
    - una consulta estoy intentando enviar mis documentos para el retiro total pero no me permite el sistema
    - no puedo enviar mis documentos y solicitud por el sistema de intranet alumno por el sistema 


- intent: faq/formato_solicitud_retiro_total
  examples: |
    - Dónde está el modelo de solicitud para la solicitud de retiro total?
    - una consulta hay algun modelo para la solicitud de retiro total
    - una duda porfavor existe algun modelo o formato para la solicutud de retiro parcial
    - existe alguna modelo para la solicitud de retiro total
    - donde puedo encontrar un modelo para la solicitud de retiro total
    - hay algun formato o modelo para la solicitud de retiro total

- intent: faq/retiro_total_procedimiento
  examples: |
    - ¿Cómo hago el retiro total de mis cursos?
    - Envié un correo a mi escuela para que me oriente en el retiro total
    - ¿El trámite para retiro total es presencial?
    - El retiro total es presencial?
    - como puedo solicitar el retiro total de todos los cursos?
    - Quiero hacer el retiro total, ¿cómo puedo hacerlo?
    - ¿Puedo realizar el retiro total por correo?
    - Por motivos de trabajo deseo dejar todos los cursos
    - Por motivos familiares, requiero hacer el retiro total de mi matrícula, cual es el procedimiento
    - ¿Cómo se realiza el retiro total?
    - Puedo retirarme de todos los cursos?
    - El retiro total se hace virtual?
    - Quiero retirarme
    - Buenos días, que documentos debo presentar para el proceso de retiro total
    - Buenos días, me veo obligada de retirarme de todos los cursos por motivos de trabajo, cual es el procedimiento por favor
    - Buen día, cómo se hace un retiro total
    - Hola, deseo saber qué trámite seguir para el retiro total
    - Hola, tengo que retirarme de todos mis cursos, ¿Cómo podria hacerlo?
    - Hola, ¿Cómo hago el retiro total?
    - Hola, ¿Cómo se inicia el proceso de retiro total?
    - Buen día, ¿Cómo se realiza el retiro total?
    - Buenas tardes, como realizo un retiro total.Gracias.
    - Buenas, quiero hacer retiro total, ¿podrian ayudarme?
    - BUenas, una consulta cual es el procedimiento para el retiro total
    - Buenas tardes, quisiera saber cual es el procedemiendo para el retiro total
    - Buenas noches, me puedes decir el procedemiendo para el retiro total?

# Procedimientos
- intent: faq/reserva_matricula_procedimiento
  examples: |
    - Hola, mi duda es como poder reservar mi matricula
    - hola, tengo una duda me podria decir que tramites debo hacer para realizar la reserva de matricula no tengo podre matricularme es siguiente ciclo por temas de salud
    - hola, no podre matricula como puedo postergar mi matricula
    - Buenas noches, quisiera saber como puedo hacer una reserva de matricula y ¿Hasta cuándo tengo plazo para presentar mi solicitud? ya que este ciclo que viene no podré llevarlo bien por motivos de trabajo.
    - Buenos dias, quisiera realizar reserva de matrícula para este periodo que viene por cuestiones de salud .¿Que procedimiento deberia seguir?
    - Hola, mi consulta es como reservar mi matricula
    - Buenas tardes, tengo una consulta cual es el procedimiento para la reserva de matricula
    - Buen día, el ciclo pasado no me pude matricular ni hice el trámite de reserva de matrícula, les escribo porque necesito saber ¿Cuál es el procedimiento para solicitar reserva de matrícula? porque tampoco podré matrícularme en este período por problemas de salud,
    - Buenas, estoy buscando el procedimiento para reservar me puedes decir como encontrarlo
    - Buenas noches, dime que debo hacer para reservar mi matricula
    - Hola me puedes decir como realizar la reserva de matricula
    - Hola, este ciclo no podre matricularme por motivos de salud cual seria el procedimiento para poder reservar la matricula
    - Buenos dias, quisiera realizar reserva de matrícula para este periodo por problemas familiar .¿Que procedimiento deberia seguir?
    - Buenos dias, quisiera realizar reserva de matrícula para este periodo que viene por cuestiones de trabajo .¿Que procedimiento deberia seguir?
    - Buenas tardes, quiero postergar mi matricula como puedo hacer ese tramite
    - Hola ciencito, queria consultarte lo que pasa es que por temas familiares este ciclo estaba pensando no matricular que debo hacer
    - Buenos dias que hago para hacer la reserva de matricula
    - Hola, tengo una duda no entendí bien que tramites debo hacer par reservar mi matricula
    - Buenos días, necesito información para solicitar reserva de matrícula?
    - Hola, disculpa cual es tramite para reservar mi matricula posiblemente tenga no pueda matricularme el siguiente ciclo
    - Buenas dias, por temas económicos no creo poder matricularme este ciclo me han dicho que puedo reservar mi matricula para el siguiente ciclo como puedo realizar ese tramite
    - por motivos económicos no podre matricularme este ciclo como puedo reservar la matricula
    - deseo reservar la matricula como puedo hacer ?
    - Podria indicar tambien que debo hacer para realizar reserva de matricula, este semestre no podre matricuarme
    - Me podria indicar tambien que debo hacer para realizar una reserva de matricula, este semestre no podre matricularme
    - ¿Cuál es el procedimiento para solicitar reserva de matrícula?
    - si, quisiera saber como realizar mi reserva de matricula por motivos económicos no podre matricularme
    - mi consulta es como realizar la reserva de mi matricula
    - por motivos de salud no podre matricularme este ciclo como puedo postergar mi matricula
    - como realizo la reserva de matricula
    - quisiera postergar mi matricula como puedo realizar este tramite
    - quisiera hacer la reserva de matricula cual es el procedimiento
    - como reservo la matricula
    - como puedo proceder para hacer la reserva de matricula del siguiente ciclo
    - no podre matricular el siguiente ciclo que hago para reservar mi matricula
    - puede decirme como realizar un reserva de matrícula?
    - por motivos personales no podre matricularme este ciclo que como puedo reservar mi matricula
    - que tengo que hacer para reservar mi matricula
    - cual es el procedimiento para realizar la reserva de matricula ?
    - Me podria indicar también que debo hacer para realizar una reserva de matricula, este semestre no podre matricularme
- intent: faq/reserva_matricula_fechas
  examples: |
    - ¿Hasta cuándo tengo tiempo para presentar mi solicitud?
    - aun puedo enviar la solicitud de reserva de matricula ?
    - hasta cuando puedo enviar la solicitud para reserva de matricula ?
    - también quisiera saber hasta cuando puedo enviar la solicitud de reserva de matricula
    - hasta cuando puedo subir las solicitud la reserva de matricula en el sistema de internet ?
    - hasta cuando puedo tramitar la reserva de matricula ?
    - hasta que dias podria enviar la solicitud entonces
    - quiero hacer la reserva de matricula, hasta que dia puedo enviar la solicitud ?
    - hasta que dias puedo enviar la solicitud de reserva de matricula ?
    - la reserva de matricula tiene que enviarse antes de la matricula ?
    - Y hasta cuando podria enviar la solicitud ?
    - Hasta cuando puedo enviar la solicitud ?
    - si donde puedo encontrar las fechas para hacer la reserva de matricula
    - hasta que fecha puedo subir la solicitud de reserva de matricula ?
    - cual es la fecha para enviar la solicitud de reserva de matricula

- intent: faq/formato_solicitud_reserva_matricula
  examples: |
    - hay algun formato para la solicitud de reserva de matricula ?
    - cual es el modelo de solicitud para la reserva de matricula ?
    - cual es el formato de solicitud para la reserva de matricula ?
    - si hay algun formato o modelo para la solicitud de reserva de matricula
    - puedes decirme si hay algun modelo para la solicitud de reserva de matricula?
    - existe algun modelo para la solicitud de reserva de matricula ?
    - puedes decirme donde encuentro un modelo de solicitud ?
    - si tambien puedes decirme si hay algun formato para la solicitud ?
    - puedes decirme si hay algun formato para la solicitud de reserva de matricula
    - puedes enviarme el modelo para la solicitud de reserva de matricula
    - si porfavor mandame el modelo para la solicitud de reserva de matricula
    - tengo un duda hay cual es el modelo o formato para la solicitud de reserva de matricula
- intent: faq/reincorporacion_procedimiento
  examples: |
    - Hola, deseo solicitar mi reincorporación este ciclo que viene como puedo solicitarla
    - Buenas noches, el anterior ciclo reserve mi matricula por motivos familiares , este ciclo si quiero matricularme realizo mi matricula como siempre o hay algun tramite que debo hacer ?
    - Buenas tardes me dirijo a ustedes porque quiero Reincorporarme en el siguiente periodo académico
    - Hola, quiero solicitar mi reicorporacion para el proximo ciclo que deberia hacer para que me habiliten la matricula
    - Buenos dias, tengo una duda quiero matricularme este ciclo pero el anterior por motivos de trabajo solicite la reserva de matricula, para realizar mi matricula debo hacer algo adicional ?
    - Hola, como solicito mi reincorporacion para este ciclo
    - Señorita aún estoy dentro del plazo ¿Cuál es el procedimiento para solicitar reincorporación?
    - Hola, quiero solicitar mi reincorporación para este periodo cual seria el procedimiento que debo seguir ?
    - Hola, como realizo la reincorporación
    - Hola buenos días, Me podrían hacer llegar el proceso de reincorporación ya que el ciclo pasado me retire.No encuentro el formato y ¿Cuánto debo de pagar y en que banco?
    - Buenas tardes, el ciclo pasado no pude matricularme asi que reserve mi matricula quisiera saber ahora como puedo matricularme en el ciclo que viene
    - Hola, podria indicarme como puedo solicitar la reincorporación para este ciclo
    - Buenas tardes me dirijo a ustedes porque quiero incorporarme en el siguiente ciclo
    - Hola ciencito, este ciclo quisiera reincorporarme cual es procedimiento ?
    - Hola, quisiera tramitar mi reicorporacion como puedo proceder como mi matricula
    - cual es el proceso para solicitar mi reicorporacion
    - si tambien quisiera que debaria de hacer luego de la reserva de matricula para reincoporarme el siguiente ciclo
    - Buenas tardes, Realice la Reserva de Matrícula el periodo pasado, que me corresponde hacer para matricularme este periodo
    - quisiera realizar mi reincoporacion este ciclo como puedo solicitarlo
    - a quien debo solicitar la reincoporacion
    - como puedo realizar mi reicorporacion para el siguiente periodo academico
    - Quiero hacer el retiro total de cursos del presente ciclo, quiero saber que documentos se necesitan presentar y que me asegure que no voy a perder mi vacante y que pueda retomar de nuevo las clases en el siguiente ciclo.
    - Podría indicarme ¿Cuál es el procedimiento? para solicitar reincorporación
    - cual es el procedimiento para solicitar mi reincorporacion este ciclo
    - que tramite debo hacer para solicitar mi reincoporacion
    - habia reservado mi matricula hace dos ciclos por motivos de saludo, ahora deseo realizar mi matricula para al proximo ciclo que debo hacer para que se me habilite
    - Buenos días, soy ingresante del período anterior desde entonces no pude culminar mis estudios del primer ciclo, quisiera que me digan ¿En qué condición me encuentro y ¿Qué tengo que hacer para retomar mis estudios en el siguiente ciclo?
    - quisiera hacer la reincoporacion este cilo que deberia hacer
    - como debo solicitar la reincoporacion
    - que proceso debo seguir para que se me habilite mi matricula dando que reserve mi matricula el ciclo pasado
    - Necesitaría mayor información de como es el procedimiento de reincorporación por favor
    - Soy alumno de la facultad de ciencias que desea matricularse. Deje de matricularme algunos semestres por la pandemia y deseo retomar los estudios. Me dijeron que debo realizar un pago por el trámite de reincorporación. Me gustaría saber ¿En qué entidad bancaria se realiza este pago? y ¿cuánto es el monto?.
    - Realice la Reserva de Matrícula el periodo pasado, que me corresponde hacer para matricularme este periodo
- intent: faq/reincorporacion_rezagada_procedimiento
  examples: |
    - Si ya pasó la fecha de la reincorporación, pasaría a rezagado
    - si ya se me paso la fecha para reincoporacion pasaria a matricula rezagada?
    - entonces que pasa si me paso de la fecha limite para la reincoporacion
    - una consulta si se me paso la fecha de reincoporacion que debo hacer
    - disculpa un consulta se me ha pasado la fecha de reincoporacion pero quiero matricuarme este ciclo que debo hacer
    - disculpe no vi bien la fechas de reincoporacion y ya se pasaraon podria aun reincorporarme?
    - una duda las fechas de reincorporacion ya pasaron podria aun reincorporarme aunque sea como rezagado ?
    - segun el calendario academico las fechas de reincorporacion finalizaron ayer podria aun reincorporarme ?
    - veo que sun el calendario academico las fechas de reincoporacion finalizaron hace una semana podria todavia reincorporarme como rezagado ?
    - quisiera reincorporame este ciclo pero las fechas ya finalizaron puedo hacerlo como rezagado ?
- intent: faq/reincorporacion_fechas
  examples: |
    - Otra consulta, ¿Hasta cuándo tengo tiempo para presentar mi solicitud?
    - una consulta, es que fechas deberia solicitar mi reincorparacion
    - hasta cuando podria solicitar mi reincoporarcion
    - tengo una duda quiero reincorpararme el siguiente ciclo pero no se en que fechas debo comenzar el tramite
    - tengo una consulta desde que fecha ya puedo iniciar el tramite para mi reicorporacion en el siguiente ciclo
    - cuando puedo enviar mi solicitud para mi reincorporacion
    - cuando enviar mi solicitud para mi reincorporacion para el siguiente ciclo
    - cuando debo enviar mi solictud para mi reincorporacion para el siguiente periodo academico
    - hasta que dias puedo enviar mi solicitud de reincorporacion
    - cual es la fecha limite para enviar mi solicitud de reincorporacion
    - hasta cuando enviar mi solicitud de reincorporacion
- intent: faq/estado_tramites_reincorporación
  examples: |
    - ¿Cuando tendre respuesta del tramite de reincorporación?
    - Buenos días, escribo para consultar como va mi trámite de reincorporación.
    - Hola, una consulta he enviado mi solicitur de reincoporacion hace una semana quisiera saber como va mi tramite

- intent: faq/reincorporacion_costo
  examples: |
    - ¿Cuánto se paga por el tramite de reincorporación?
    - el tramite de reincoporacion tiene alguna costo ?
    - cuanto seria el pago por el tramite de reincoporacion ?
    - cuanto cuesta el tramite de reincoporacion ?
    - el tramite de reincoporacion es tramite o tiene algun costo ?
    - una consulta se debe pagar algo para el tramite de reincoporacion ?
    
- intent: faq/formato_solicitud_reincorporacion
  examples: |
    - ¿hay un modelo para la solicitud de reincorporación?
    - ¿hay un formato de solicitud para la reincorporacion?
    - y hay alguna modelo para la solicitud de reincorporación?
    - existe algun modelo para la solicitud de reincorporacion ?
    - donde puedo encontra un modelo para la solicitud de reincorporacion?
    - podria enviarme un modelo para la solicitud de reincorporacion ?
    - un consulta mas donde podria descargar un modelo o formato para la solicitud de reincorporacion
    - dime hay algun formato para la solicitud de reincorporacion ?
    - como debe ser la solictud de reincorporacion ?
    - el modelo de la solicitud tambien esta el la pagina de la FC
    - estoy buscando el modelo de la solitud de reincorporacion y no lo encuetro puedes decirme donde esta ?
    - una duda para la solicitud de reincorporacion hay algun modelo o formato ?
    - una duda porfavor la solicitud de reincorporacion tiene algun modelo ?

# Tramites
- intent: faq/solicitud_constancia_matricula_procedimiento
  examples: |
    - Buenas tardes una consulta, cómo puedo obtener una constancia de matricula?
    - Que tal quiero saber como obtener la constancia de matricula
    - Hola, quisiera tramitar mi un constancia de matricula, como puedo pedirla ?
    - Buenas dias, un consulta como puedo tramitar una constancia de matricula ?
    - Buenas noches, cual es el procedimiento para tramitar mi constancia de matricula ?
    - Hola, una consulta deseo tramitar una constancia de matricula me puedes decir el procedimiento
    - Buenas noches, una duda como puedo solicitar una constancia de matricula?
    - Buenos dias, estoy necesitando una constancia de matricula de este ciclo como puedo tramitarla ?
    - Hola que tal, una ayuda quiero tramitar una constancia de matricula de este ciclo donde pudeo hacerlo?
    - hola, como puedo solicitar una constancia de matricula?
    - Quisiera tramitar una constancia de estudios de este ciclo
    - como puedo tramitar una constancia de matricula de este ciclo
    - como puedo solicitar un constancia de matricula de este ciclo
    - deseo tramitar una constancia de matricula de este ciclo
    - quisiera tramitar una constancia de matricula como puedo hacerlo
    - cual es el procedemiento para tramitar una constancia de matricula
    - cuales son los paso para tramitar una constancia de matricula
    - quisiera tramitar una constancia de matricula a quien le puedo consultar
    - me estan piediendo una constancia de matricula como puedo tramitarla
    - una consulta me puedes decir el procedimiento para tramitar una constancia de matricula
    - una duda a quien pudeo solicitar una constancia de matricula

- intent: faq/constancia_matricula_pago
  examples: |
    - ¿Cuánto se paga por la Constancia de Matrícula?
    - El trámite es gratuito?
    - Se deba pagar algo para el tramite
    - existe algun pago por la constancia de matricula
    - se debe pagar algo por la constancia de matricula
    - para el tramite de constancia de matricula se debe paga algo?
    - cuanto es el costo del tramite de matricula?
    - el tramite seria gratuito?
    - cuanto se debe pagar por el tramite de constancia de matricula
    - cuanto pago por la constancia de matricula

- intent: faq/formato_solicitud_constancia_matricula
  examples: |
    - ¿Hay un modelo para la solicitud de constancia de matricula?
    - Exacto, es lo que necesito. Hay algún formato para la solicitud de constancia matricula?
    - existe alguna formato para la solicitud de constancia de matricula
    - cual es el formato para la solicitud de la constancia de matricula
    - donde puedo encontrar un modelo para la solicitud de la constancia de matricula
    - una consulta, hay algun modelo para la solicitud de constancia de matricula
    - me puedes enviar un formato o modelo para la solicitud de constancia de matricula
    - me puedes facilitar un modelo o formato para la constancia de matricula
    - quisiera saber si hay algun modelo para la solicitud de constancia de matricula
    - no encuentro un modelo para la solicitud de constancia de matricula, existe alguno?
    - donde un encontra un modelo o formato para esta solicitud de constancia matricula
    - existe algun modelo o formato para esta solicitud de constancia matricula

- intent: faq/constancia_notas_procedimiento
  examples: |
    - ¿Como solicitar una constancia de notas?
    - Buenas tardes, voy a postular para a una beca necesito una constancia de notas en inglés ¿Cuál es el procedimeinto?
    - Hola, quiero saber como tramitar una constancia de notas el ingles y español
    - Buenas, como solicito una constancia de notas
    - Buenos dias, una consulta como puedo solicitar una constancia de notas
    - Solicito constancia de notas en español e inglés (transcript) oficial, esto significa que esté firmada y sellada por los órganos que correspondan. Por favor me dice lo que necesita para ello.
    - Que tal, acabo de realizar mi pago para obtener una constancia de notas pero no sé qué más hacer?
- intent: faq/encargado_recepcion_solicitud_constancia_notas
  examples: |
    - ¿A donde envío la solicitud de constancia de notas?
    - ¿A quién el envío la solicitud de constancia de notas?
    - ¿A quién el envío esta solicitud?
    - a donde debo enviar la solicitud de constancia de notas
    - a quien le puedo enviar mi solicitud de constancia de notas
    - a que oficina envio mi solicitud de constancia de notas
    - en donde recepcionan la solicitud de constancia de notas
    - me puedes decir donde enviar la constancia de notas
    - a que lugar envio la solicitud para que tramitar mi constancia de notas
    - donde puedo enviar mi solicitud de constancia de notas
    - envio mi solicitud de constancia de notas a la oficina de estadistica?
    - donde recepcionan la solicitud de constancias de notas ?
- intent: faq/formato_solicitud_constancia_de_notas
  examples: |
    - ¿Hay algun modelo para la solicitud de constancia de notas?
    - No. ¿dónde puedo ver un modelo de la solicitud de constancia de notas?
    - donde puedo encontrar el modelo de solicitud para la constancia de notas
    - existe algun modelo para la solicitud de constancia de notas
    - habria algun modelo o formato para la solicitud de constancia de notas
    - me puedes enviar un modelo para la solicitud de constancia de notas
    - donde un encontra un modelo o formato para esta solicitud
    - existe algun modelo o formato para esta solicitud de constancia de notas
    - donde podria encontar un modelo de solicitud para la constacia de notas
    - hay algun modelo para la solicitud de constacia de notas
    - me puedo facilitar un modelo para la solicitud de constancia de notas si la hubiera
- intent: faq/formato_solicitud_constancia_estudios
  examples: |
    - ¿Hay algún modelo para la solicitud de constancia de estudios?
    - ¿Hay algún formato de solicitud de constancia de estudios?
    - hay algun formato para la solictud de constancia de estudios
    - para la solicitud de constancia de estudiante existe algun modelo
    - puede enviarme un modelo para la solicitud de constancia de estudios
    - existe algun modelo para la solicitud de consulta de estudios
    - me puedes facilitar un modelo para la solicitud de constacia de estudios
    - donde puedo encontra un modelo para la solicitud de constancia de estudios
    - donde un encontra un modelo o formato para esta solicitud
    - existe algun modelo o formato para esta solicitud

- intent: faq/constancia_de_estudios_procedimiento
  examples: |
    - ¿Como solicitar una constancia de estudios?
    - Buenas tardes, ¿cuál es el procedimiento para obtener una constancia de estudios?
    - Hola, pudria decirme cual el procedimiento para obtener una constancia de estudios
    - Hola como puedo tramitar una constancia de estudios
    - Buenas tardes, puedes decirme el procedemiento para tramitar una constancia de estudios
    - Buenos dias, una duda como puedo tramitar una constancia de estudios
    - Hola, una consulta estoy necesitando una constancia de estudios como puedo tramitarla
    - Hola que tal, me podria indicar como puedo tramitar una constancia de estudios
    - hola, me podrias mandar el procedemiento para tramitar una constacia de estudios
    - Hola, como puedo tramitar una constancia de estudios
    - Buenas noches, quiero saber como tramitar una constancia de estudios
    - hola, como puedo solicitar una constancia de estudios

- intent: faq/horario_atencion_aera
  examples: |
    - Puede decirme cual es el horario de atencion ?
    - Puede decirme cual es el horaro de atencion de la oficina?
    - Podria saber los horarios?
    - Puede decirme cual es el horario de atencion de la oficina de estadistica?
    - cual es el horario de atencion de AERA ?
    - cuales es el horario de atencion de la oficina de estadística ?
    - en que horario atiende la oficina de estadistica
    - a que hora hay atencion en la oficina de estadística
    - AERA atiende en la noches
    - hasta que hora atiende AERA
    - hasta que hora atiende la oficina de estadistica
    - a que hora abre la oficina de estadistica
    - desde que hora atiende la oficina la estadistica
    - Cual es el horario de estadistica?
    - Quiero saber el horario de estadistica
    - cual es el horario de atencion de estadistica?
    - que dias atiende estadistica?
    - cual es el horario de AERA ?
    - una consulta mas cual el horario de atencion presencial de Estadística?
    - hasta que hora atienden en la oficina de estadistica?

- intent: faq/solicitud_correo_institucional_procedimiento
  examples: |
    - Una pregunta como obtengo mi correo institucional
    - una duda como puedo obtener mi correo institucional
    - como puedo solicitar mi correo institucionalggggg
    - quisiera solicitar mi correo institucional
    - donde puedo solicitar mi correo institucional
    - a quien puedo perdirle mi correo institucionalrtfgg
    - Hola quisiera tramitar mi correo institucional
    - donde puedo tramitar mi correo institucional
    - quisiera tramitar mi correo institucional
    - como solicito mi correo institucional
    - hola como solicito mi correo UNI
    - hola quisiera tramitar mi correo UNI
    - como puedo tramitar mi correo UNI
    - como tramito mi correo uni
    - quero pedir mi correo uni
    - quisiero tramitar mi correo UNI
    - como solicito mi correo UNI

- intent: faq/retiro_parcial_cursos_repetidos
  examples: |
    - ¿Es posible retirarme de un curso que haya repetido?
    - Puedo retirarme de cursos con repitencias?
    - Pudo retirame de un curso que haya repetido el ciclo anterior ?
    - Si he repetido un curso en el ciclo paso puedo retirarme en este ciclo de este curso?
    - es posible retirase de cursos con repitencias ?
    - puedo retirarme de un curso que he jalado el ciclo anterior ?
    - quiero retirarme de un curso que ya he desaprobado es posible?
    